前端渐进式框架-veu
    多个方法组成一个库，多个库组成个一个框架
    Jquery库
    vue是一套构建用户UI界面的渐进式框架
    什么是渐进式：
        vue的核心功能是把数据渲染到DOM，单独使用vue不能称之为框架。(jq是以DOM为驱动(节点)，vue核心库是以数据为驱动(以数据修改页面))
        1. 可以在vue的基础之上添加其他功能，比如组件系统，路由(服务器路由)，状态管理等等来构建一个完整的框架
        2. 重要的是，这些功能相互之间都是独立的，可以在    基础之上添加任意一个或多个，任意组合
        3. 所谓渐进式，就是vue的使用方式，vue没有强主张

vue是一个轻量的以数据为驱动的MVVM框架，它的核心是一个响应式地数据绑定系统。
常用于SPA应用(single page application 单页面应用)
MVVM：
    M: Modelshujumox，从后端获取到的数据
    V: View 属兔页面，展示给用户看到的页面
    VM：VieModel，vue，把Model和view联系起来，view起的就是这个桥梁的作用

    当数据发生变化时，视图页面也会发生变化；视图改变，数据也会发生改变。这就是双向数据绑定

1. vue的指令
    vue中在页面标签中带有v-开头的特殊属性就叫做指令，实际上就是对标签属性的一个封装一般是用来操作DOM的

    1) v-text / v-html
        f防止在页面在加载时，或出错时暴露{{}}的语法表达式，可以使用者两个指令
        区别：v-html会解析字符串的标签

    2) v-if / v-else / v-show
        v-if : 判定节点是否加载
        v-show: 调整节点的display属性
        
    3) v-for  
        循环遍历

    4) v-on 可以简写成 @
        绑定事件
        v-on:click ===> @click
    5) v-bind 可以简写成 :
        绑定属性
        v-bind:class ===> :class
        v-bind:src ===> :src

    6) v-model
        数据的双向绑定

练习1：
    在data中定义数据
        stus = [
            {id:1,name:'张三',gender:'F'},
            {id:2,name:'丽丽',gender:'M'},
            {id:3,name:'王磊',gender:'F'},
            {id:4,name:'张苗',gender:'M'},
            {id:5,name:'王浩',gender:'F'},
        ]

        学号    名字    性别
          1      zs      F

练习2:
    使用v-model做一个联动下拉列表

    let pros =[
        "江苏","山东","安徽","浙江","湖北"
    ]
    let cities = [
        ["南京","苏州","扬州","泰州","徐州"],
        ["南京1","苏州1","扬州1","泰州1","徐州1"],
        ["南京2","苏州2","扬州2","泰州2","徐州2"],
        ["南京3","苏州3","扬州3","泰州3","徐州3"],
        ["南京4","苏州4","扬州4","泰州4","徐州4"]
    ]


练习3：
  页面定义一个文本框，一个按钮，一个Table
  在文本框中输入数据，点击按钮添加
  Table实时渲染数据
  文本框输入的格式  1 海尔 2300 20
  编号 名称 单价 数量

  点击按钮，解析输入的字符串数据，将其拆分
  然后追加显示在Table中
